1-1 1.	Какие нормативные правовые акты регулируют трудовые отношения?
Акты об этих отношениях существуют в федеральном, местном и региональном уровнях.
Федеральный уровень
	международные договоры
	Конституция РФ
	Трудовой кодекс РФ
	фз

На региональном уровне
	Законы субъектов РФ 
Местный уровень
	Нормативные акты итп
	
Локальный уровень
	трудовой договор
    штатное расписание;
    правила трудового распорядка.

	
1-2 Законодательные и иные нормативные правовые акты, устанавливающие порядок расследования и учета несчастных случаев на производстве.
http://www.dvkuot.ru/index.php/artikul/195-ushet
	* ТКРФ
	* Постановление Минтруда РФ “Об утверждении форм документов, 
	необходимых для расследования и учета несчастных случаев 
	на производстве, и Положения об особенностях расследования 
	несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и 
	организациях” от 24.10.02 №73

1-3  Вибрация и ее воздействие на организм человека. Средства и методы защиты от вибрации.
http://ohrana-bgd.narod.ru/bgdps9.html
	  * Под вибрацией понимают возвратно-поступательное движение твердого тела. 
	  Это явление широко распространено при работе различных механизмов и машин. 
	  Источники вибрации: транспортеры сыпучих грузов, перфораторы, зубчатые передачи, 
	  пневмомолотки, двигатели внутреннего сгорания, электромоторы и т. д.
      Основные параметры вибрации: частота (Гц), амплитуда колебания (м), период колебания (с), виброскорость (м/с), виброускорение (м/с2). 
	  
	  * Воздействие вибрации на организм человека. Тело человека рассматривается как 
	  сочетание масс с упругими элементами, имеющими собственные частоты, которые для
	  плечевого пояса, бедер и головы относительно опорной поверхности (положение "стоя") 
	  составляют 4~6 Гц, головы относительно плеч (положение "сидя") — 25-30 Гц. 
	  Для большинства внутренних органов собственные частоты лежат в диапазоне 6—9 Гц. 
	  Общая вибрация с частотой менее 0,7 Гц, определяемая как качка, хотя и неприятна,
	  но не приводит к вибрационной болезни. Следствием такой вибрации является морская 
	  болезнь, вызванная нарушением нормальной деятельности вестибулярного аппарата по 
	  причине резонансных явлений. 
	  
	  *    При частоте колебаний рабочих мест, близкой к собственным частотам внутренних органов, возможны механические повреждения или даже разрывы. Систематическое воздействие общих вибраций, характеризующихся высоким уровнем виброскорости, приводит к вибрационной болезни, которая характеризуется нарушениями физиологических функций организма, связанными с поражением центральной нервной системы. Эти нарушения вызывают головные боли, головокружения, нарушения сна, снижение работоспособности, ухудшение самочувствия, нарушения сердечной деятельности.
        Местная вибрация малой интенсивности может благоприятно воздействовать на организм человека, восстанавливать трофические изменения, улучшать функциональное состояние центральной нервной системы, ускорять заживление ран и т. п.
        При увеличении интенсивности колебаний и длительности их воздействия возникают изменения, приводящие в ряде случаев к развитию профессиональной патологии — вибрационной болезни. 
	 *    Методы снижения воздействия вибрации на человека. Для снижения воздействия вибрирующих машин и оборудования на организм человека применяются следующие меры и средства:
	• замена инструмента или оборудования с вибрирующими рабочими органами на невибрирующие в процессах, где это возможно (например, замена электромеханических кассовых машин на электронные);
	• применение виброизоляции вибрирующих машин относительно основания (например, применение рессор, резиновых прокладок, пружин, амортизаторов);
	• использование дистанционного управления в технологических процессах (например, использование телекоммуникаций для управления вибротранспортером из соседнего помещения);
	• использование автоматики в технологических процессах, где работают вибрирующие машины (например, управление по заданной программе);
	• использование ручного инструмента с виброзащитными рукоятками, специальной обуви и перчаток.
        На рис. 1.5 представлена установка агрегатов на виброга-сящем оборудовании.
        Помимо технических средств и методов для снижения воздействия вибрации на человека необходимо проводить гигиенические и лечебно-профилактические мероприятия. В соответствии с положением о режиме труда работников виброопасных профессий общее время контакта с вибрирующими машинами, вибрация которых соответствует санитарным нормам, не должно превышать 2/3 длительности рабочего дня. Производственные операции должны распределяться между работниками так, чтобы продолжительность непрерывного воздействия вибрации, включая микропаузы, не превышала 15-20 мин. Рекомендуется при этом два регламентированных перерыва (для активного отдыха, проведения производственной гимнастики по специальному комплексу гидропроцедур): 20 мин — через 1—2 ч после начала смены и 30 мин — через 2 ч после обеденного перерыва.	


1-4 Виды инструктажей по охране труда.
http://www.agrofak.com/agrokhimiya/kurs-agrokhimii/vidy-instruktazhej-oxrane.html

Виды инструктажей по охране труда (о.т.). Порядок их проведения и оформления.
1.    Вводный. Проводится инженером по охране труда по программе, которую составляет инженер по охране труда и данная программа утверждается руководителем. Регистрируется в журнале. Проводится при приеме на постоянную работу или временную, участие в производственном процессе с командировками.
2.     Первичный на рабочем месте. Проводится с теми же, что и вводный. Проводится по инструкции по виду работ непосредственным руководителем работ индивидуально, с практическим показом безопасных приемов и методов труда. Допускается проводить с группами лиц обслуживающих однотипное оборудование и в пределах общего рабочего места. Проводят с принятыми на работу, переведенных с первого подразделения во второе, участвующих в производственных процессах, командированными. Регистрировать в журнале с номером инструкции
3.    Повторный инструктаж. Проводится 1 раз в 6 месяцев непосредственно руководителем работ по виду работ.

4.    Внеплановый. Проводится по требованию представителей государственных органов надзора и контроля. Проводится индивидуально или с группой лиц, работающих по профессии. Проводится с работниками, если произошли аварии, технологические изменения в процессе, изменения в оборудовании, при принятии новых норм правовых актов (НПА) при нарушении лицами норм правовых актов, при перерывах в работе по профессии более 6 месяцев. Проводит руководитель работы по инструкции.
5.    Целевой. Проводится если лица привлекаются к одноразовой работе, при ликвидации последствий стихийного характера, при проведении экскурсий, при организации массовых мероприятий с учащимися, на работах на которых выдан наряд-допуск. Все регистрируется в специальном журнале, второй и третий может, не проводится с лицами (перечень составляется службой охраны труда с учетом профсоюза и утверждено руководителем организации), которые не заняты на работах по монтажу, эксплуатации, наладке, обслуживанию и ремонту оборудования, хранению и применению сырья и материалов. Проведение инструктажа подтверждается подписями лиц, проводивших инструктаж. Срок хранение журналов 10 лет с даты внесения последней записи.		

1-5 Классификация условий труда по гигиеническим критериям.

http://www.rosteplo.ru/Npb_files/npb_shablon.php?id=174

 1.3. Гигиенические  критерии  -  это  показатели,  позволяющие
   оценить  степень  отклонений  параметров  производственной среды и
   трудового  процесса  от  действующих   гигиенических   нормативов.
   Классификация  условий  труда  основана на принципе дифференциации
   указанных  отклонений.   Работа   с   возбудителями   инфекционных
   заболеваний,  с  веществами,  для  которых  должно  быть исключено
   вдыхание или попадание на  кожу  (противоопухолевые  лекарственные
   средства,  гормоны - эстрогены,  наркотические анальгетики),  дает
   право отнесения условий труда к определенному классу вредности  за
   потенциальную опасность.
http://www.bestpravo.ru/rossijskoje/vg-gosudarstvo/e2b.htm

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА В ЗАВИСИМОСТИ ОТ СОДЕРЖАНИЯ ВРЕДНЫХ ВЕЩЕСТВ В ВОЗДУХЕ РАБОЧЕЙ ЗОНЫ (ПРЕВЫШЕНИЕ ПДК, РАЗ)

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПРИ РАБОТЕ С БИОЛОГИЧЕСКИМ ФАКТОРОМ

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА В ЗАВИСИМОСТИ ОТ УРОВНЯ ШУМА И ВИБРАЦИИ РАБОЧИХ МЕСТ

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПРИ ДЕЙСТВИИ ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫХ ИЗЛУЧЕНИЙ (ПРЕВЫШЕНИЕ ПДУ, РАЗ)

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЯМ МИКРОКЛИМАТА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЙ И ОТКРЫТЫХ ТЕРРИТОРИЙ В ТЕПЛЫЙ ПЕРИОД ГОДА

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЮ WBGT-ИНДЕКСА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЙ И ОТКРЫТЫХ ТЕРРИТОРИЙ В ТЕПЛЫЙ ПЕРИОД ГОДА (°C)

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЯМ МИКРОКЛИМАТА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЙ В ХОЛОДНЫЙ ПЕРИОД ГОДА

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЯМ МИКРОКЛИМАТА ДЛЯ ОТКРЫТЫХ ТЕРРИТОРИЙ В ХОЛОДНЫЙ ПЕРИОД ГОДА (ЗИМА) И В ХОЛОДНЫХ ПОМЕЩЕНИЯХ <*>

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА В ЗАВИСИМОСТИ ОТ ПАРАМЕТРОВ СРЕДЫ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЙ (ДЛЯ ПОСТОЯННЫХ РАБОЧИХ МЕСТ)

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЯМ ТЯЖЕСТИ ТРУДОВОГО ПРОЦЕССА

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПО ПОКАЗАТЕЛЯМ НАПРЯЖЕННОСТИ ТРУДОВОГО ПРОЦЕССА

КЛАССЫ УСЛОВИЙ ТРУДА ПРИ ДЕЙСТВИИ ИОНИЗИРУЮЩИХ ИЗЛУЧЕНИЙ (В ЧАСТЯХ ОТ ПДД <*>)


1-6 Учет вины застрахованного при определении размера ежемесячных страховых выплат.
http://www.zonazakona.ru/law/zakon_rf/art/101027/
Законодательство РФ
Статья 14. Учет вины застрахованного при определении размера ежемесячных страховых выплат. 
1. Если при расследовании страхового случая комиссией по расследованию страхового случая установлено, что грубая неосторожность застрахованного содействовала возникновению или увеличению вреда, причиненного его здоровью, размер ежемесячных страховых выплат уменьшается соответственно степени вины застрахованного, но не более чем на 25 процентов. Степень вины застрахованного устанавливается комиссией по расследованию страхового случая в процентах и указывается в акте о несчастном случае на производстве или в акте о профессиональном заболевании.

По вопросу, касающемуся порядка применения статьи 14, см. письмо ФСС РФ от 15.03.2000 N 02-18/07-1810. При определении степени вины застрахованного рассматривается заключение профсоюзного комитета или иного уполномоченного застрахованным представительного органа.
Размер ежемесячных страховых выплат, предусмотренных настоящим Федеральным законом, не может быть уменьшен в случае смерти застрахованного.
При наступлении страховых случаев, подтвержденных в установленном порядке, отказ в возмещении вреда не допускается.
2. Вред, возникший вследствие умысла застрахованного, подтвержденного заключением правоохранительных органов, возмещению не подлежит.
