2-1 http://www.dvkuot.ru/index.php/artikul/195-ushet

Расследуются и подлежат (ст. 227 ТК РФ) учету как несчастные случаи на производстве:
- травма, в том числе нанесенная другим лицом;
- острое отравление;
- тепловой удар;
- ожог;
- обморожение;
- утопление;
- поражение электрическим током, молнией, излучением;
- укусы насекомых и пресмыкающихся;
- телесные повреждения, нанесенные животными;
- повреждения, полученные в результате взрывов, аварий, разрушения зданий, сооружений и конструкций, стихийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций, повлекшие за собой:
• необходимость перевода работника на другую работу;
• временную или стойкую утрату им трудоспособности;
• либо смерть работника, если они произошли:
- в течение рабочего времени на территории организации или вне ее (в том числе во время установленных перерывов), а также в течение времени, необходимого для приведения в порядок орудий производства и одежды перед началом и после окончания работы, или при выполнении работ в сверхурочное время, выходные и нерабочие праздничные дни;
- при следовании к месту работы или с работы на транспорте, предоставленном работодателем (его представителем), либо на личном транспорте в случае использования указанного транспорта в производственных целях по распоряжению работодателя (его представителя) либо по соглашению сторон трудового договора;
- при следовании к месту служебной командировки и обратно;
- при следовании на транспортном средстве в качестве сменщика во время междусменного отдыха;
- при привлечении работника в установленном порядке к участию в ликвидации последствий катастрофы, аварии и других чрезвычайных происшествий природного и техногенного характера;
- при осуществлении действий, не входящих в трудовые обязанности работника, но совершаемых в интересах работодателя (его представителя) или направленных на предотвращение аварии или несчастного случая. Несчастный случай на производстве является страховым случаем, если он произошел с работником, подлежащим обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Расследованию подлежат события, в результате которых работниками или другими лицами, участвующими в производственной деятельности работодателя, были получены увечья или иные телесные повреждения (травмы и иные повреждения здоровья, обусловленные воздействием на пострадавшего опасных факторов):
а) на территории организации, других объектах и площадях, закрепленных за организацией на правах владения либо аренды (далее – территория организации), либо в ином месте работы в течение рабочего времени (включая установленные перерывы), в том числе во время следования на рабочее место (с рабочего места);
б) при следовании к месту работы или с работы на транспортном средстве работодателя;
в) во время служебных поездок на общественном транспорте, а также при следовании по заданию работодателя (его представителя) к месту выполнения работ и обратно, в том числе пешком... 


Несчастные случаи, подлежащие расследованию, но которые могут не считаться несчастными случаями на производстве

Расследованию подлежат и квалифицируются как несчастные случаи (ст. 229 ТК РФ), не связанные с производством, с оформлением акта произвольной формы:
- смерть вследствие общего заболевания или самоубийства, подтвержденная в установленном порядке учреждением здравоохранения и следственными органами;
- смерть или повреждение здоровья, единственной причиной которых явилось (по заключению учреждения здравоохранения) алкогольное или наркотическое опьянение (отравление) работника, не связанное с нарушениями технологического процесса, где используются технические спирты, ароматические, наркотические и другие аналогичные вещества;
- несчастный случай, происшедший при совершении пострадавшим проступка, содержащего по заключению представителей правоохранительных органов признаки уголовно наказуемого деяния.


2-2 http://otdeltruda.ru/?p=567

Шум — совокупность звуков разной интенсивности и частоты, беспорядочно изменяющихся во времени, возникающих в производственных условиях и вызывающих у работников неприятные ощущения и объективные изменения в различных функциональных системах организма.

Для характеристики интенсивности звуков (или) шума принята измерительная система, учитывающая приближенную логарифмическую зависимость между раздражением слуховым восприятием — шкала бел (или децибел).
При измерении интенсивности звуков пользуются не абсолютными величинами энергии или давления, а относительными, выражающими отношение величины или давления данного звука к величинам давления, являющимся пороговыми для слуха.

http://ohrana-bgd.narod.ru/bgdps10.html
      Воздействие шума на организм человека вызывает негативные изменения прежде всего в органах слуха, нервной и сердечно-сосудистой системах. Степень выраженности этих изменений зависит от параметров шума, стажа работы в условиях воздействия шума, длительности действия шума в течение рабочего дня, индивидуальной чувствительности организма. Действие шума на организм человека отягощается вынужденным положением тела, повышенным вниманием, нервно-эмоциональным напряжением, неблагоприятным микроклиматом. 
	  
	  
   Методы борьбы с шумом. Для борьбы с шумом в помещениях проводятся мероприятия как технического, так и медицинского характера. Основными из них являются:
• устранение причины шума, т. е. замена шумящего оборудования, механизмов на более современное нешумящее оборудование;
• изоляция источника шума от окружающей среды (применение глушителей, экранов, звукопоглощающих строительных материалов);
• ограждение шумящих производств зонами зеленых насаждений;
• применение рациональной планировки помещений;
• использование дистанционного управления при эксплуатации шумящего оборудования и машин;
• использование средств автоматики для управления и контроля технологическими производственными процессами;
• использование индивидуальных средств защиты (беруши, наушники, ватные тампоны);
• проведение периодических медицинских осмотров с прохождением аудиометрии;
• соблюдение режима труда и отдыха;
• проведение профилактических мероприятий, направленных на восстановление здоровья. 	  

2-3 http://ohrana-bgd.narod.ru/ohselh23.html

     Вводный инструктаж проводится инженером по охране труда или лицом, на которое приказом по организации возложены эти обязанности, для всех вновь принятых на работу без исключения, в том числе с временными работниками, командированными, учащимися, студентами, прибывшими на производственную практику.
     
	 Вводный инструктаж проводится по программе, разработанной службой охраны труда (инженером по охране труда). Программа утверждается работодателем.
     
	 Результаты проведения фиксируют в специальном прошнурованном, пронумерованном, скрепленном печатью и подписью руководителя журнале с обязательной подписью инструктирующего и инструктируемого.