2-1 http://www.dvkuot.ru/index.php/artikul/195-ushet

Расследуются и подлежат (ст. 227 ТК РФ) учету как несчастные случаи на производстве:
- травма, в том числе нанесенная другим лицом;
- острое отравление;
- тепловой удар;
- ожог;
- обморожение;
- утопление;
- поражение электрическим током, молнией, излучением;
- укусы насекомых и пресмыкающихся;
- телесные повреждения, нанесенные животными;
- повреждения, полученные в результате взрывов, аварий, разрушения зданий, сооружений и конструкций, стихийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций, повлекшие за собой:
• необходимость перевода работника на другую работу;
• временную или стойкую утрату им трудоспособности;
• либо смерть работника, если они произошли:
- в течение рабочего времени на территории организации или вне ее (в том числе во время установленных перерывов), а также в течение времени, необходимого для приведения в порядок орудий производства и одежды перед началом и после окончания работы, или при выполнении работ в сверхурочное время, выходные и нерабочие праздничные дни;
- при следовании к месту работы или с работы на транспорте, предоставленном работодателем (его представителем), либо на личном транспорте в случае использования указанного транспорта в производственных целях по распоряжению работодателя (его представителя) либо по соглашению сторон трудового договора;
- при следовании к месту служебной командировки и обратно;
- при следовании на транспортном средстве в качестве сменщика во время междусменного отдыха;
- при привлечении работника в установленном порядке к участию в ликвидации последствий катастрофы, аварии и других чрезвычайных происшествий природного и техногенного характера;
- при осуществлении действий, не входящих в трудовые обязанности работника, но совершаемых в интересах работодателя (его представителя) или направленных на предотвращение аварии или несчастного случая. Несчастный случай на производстве является страховым случаем, если он произошел с работником, подлежащим обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Расследованию подлежат события, в результате которых работниками или другими лицами, участвующими в производственной деятельности работодателя, были получены увечья или иные телесные повреждения (травмы и иные повреждения здоровья, обусловленные воздействием на пострадавшего опасных факторов):
а) на территории организации, других объектах и площадях, закрепленных за организацией на правах владения либо аренды (далее – территория организации), либо в ином месте работы в течение рабочего времени (включая установленные перерывы), в том числе во время следования на рабочее место (с рабочего места);
б) при следовании к месту работы или с работы на транспортном средстве работодателя;
в) во время служебных поездок на общественном транспорте, а также при следовании по заданию работодателя (его представителя) к месту выполнения работ и обратно, в том числе пешком... 


Несчастные случаи, подлежащие расследованию, но которые могут не считаться несчастными случаями на производстве

Расследованию подлежат и квалифицируются как несчастные случаи (ст. 229 ТК РФ), не связанные с производством, с оформлением акта произвольной формы:
- смерть вследствие общего заболевания или самоубийства, подтвержденная в установленном порядке учреждением здравоохранения и следственными органами;
- смерть или повреждение здоровья, единственной причиной которых явилось (по заключению учреждения здравоохранения) алкогольное или наркотическое опьянение (отравление) работника, не связанное с нарушениями технологического процесса, где используются технические спирты, ароматические, наркотические и другие аналогичные вещества;
- несчастный случай, происшедший при совершении пострадавшим проступка, содержащего по заключению представителей правоохранительных органов признаки уголовно наказуемого деяния.


2-2 http://otdeltruda.ru/?p=567



http://ohrana-bgd.narod.ru/bgdps10.html

		Шум — это совокупность апериодических звуков различной интенсивности и частоты (шелест, дребезжание, скрип, визг и т. п.). С физиологической точки зрения шум — это всякий неблагоприятно воспринимаемый звук. Длительное воздействие шума на человека может привести к такому профессиональному заболеванию, как "шумовая болезнь". 

		По физической сущности шум — это волнообразное движение частиц упругой среды (газовой, жидкой или твердой) и поэтому характеризуется амплитудой колебания (м), частотой (Гц), скоростью распространения (м/с) и длиной волны (м). Характер негативного воздействия на органы слуха и подкожный рецепторный аппарат человека зависит еще и от таких показателей шума, как уровень звукового давления (дБ) и громкость. Первый показатель называется силой звука (интенсивностью) и определяется звуковой энергией в эргах, передаваемой за секунду через отверстие в 1 см2. Громкость шума определяется субъективным восприятием слухового аппарата человека. Порог слухового восприятия зависит еще и от диапазона частот. 
		
      Воздействие шума на организм человека вызывает негативные изменения прежде всего в органах слуха, нервной и сердечно-сосудистой системах. Степень выраженности этих изменений зависит от параметров шума, стажа работы в условиях воздействия шума, длительности действия шума в течение рабочего дня, индивидуальной чувствительности организма. Действие шума на организм человека отягощается вынужденным положением тела, повышенным вниманием, нервно-эмоциональным напряжением, неблагоприятным микроклиматом. 
	  
	    Действие шума на организм человека. К настоящему времени накоплены многочисленные данные, позволяющие судить о характере и особенностях влияния шумового фактора на слуховую функцию. Течение функциональных изменений может иметь различные стадии. Кратковременное понижение остроты слуха под воздействием шума с быстрым восстановлением функции после прекращения действия фактора рассматривается как проявление адаптационной защитно-приспособительной реакции слухового органа. Адаптацией к шуму принято считать временное понижение слуха не более чем на 10-15 дБ с восстановлением его в течение 3 мин после прекращения действия шума. Длительное воздействие интенсивного шума может приводить к перераздражению клеток звукового анализатора и его утомлению, а затем к стойкому снижению остроты слуха.
        Установлено, что утомляющее и повреждающее слух действие шума пропорционально его высоте (частоте). Наиболее выраженные и ранние изменения наблюдаются на частоте 4000 Гц и близкой к ней области частот. При этом импульсный шум (при одинаковой эквивалентной мощности) действует более неблагоприятно, чем непрерывный. Особенности его воздействия существенно зависят от превышения уровня импульса над уровнем, определяющим шумовой фон на рабочем месте.
        Развитие профессиональной тугоухости зависит от суммарного времени воздействия шума в течение рабочего дня и наличия пауз, а также общего стажа работы. Начальные стадии профессионального поражения наблюдаются у рабочих со стажем 5 лет, выраженные (поражение слуха на все частоты, нарушение восприятия шепотной и разговорной речи) — свыше 10 лет. 
		 Помимо действия шума на органы слуха установлено его вредное влияние на многие органы и системы организма, в первую очередь на центральную нервную систему, функциональные изменения в которой происходят раньше, чем диагностируется нарушение слуховой чувствительности. Поражение нервной системы под действием шума сопровождается раздражительностью, ослаблением памяти, апатией, подавленным настроением, изменением кожной чувствительности и другими нарушениями, в частности замедляется скорость психических реакций, наступает расстройство сна и т. д. У работников умственного труда происходит снижение темпа работы, ее качества и производительности.
        Действие шума может привести к заболеваниям желудочно-кишечного тракта, сдвигам в обменных процессах (нарушение основного, витаминного, углеводного, белкового, жирового, солевого обменов), нарушению функционального состояния сердечно-сосудистой системы. Звуковые колебания могут восприниматься не только органами слуха, но и непосредственно через кости черепа (так называемая костная проводимость). Уровень шума, передаваемого этим путем, на 20-30 дБ меньше уровня, воспринимаемого ухом. Если при невысоких уровнях шума передача за счет костной проводимости мала, то при высоких уровнях она значительно возрастает и усугубляет вредное действие на организм человека. При действии шума очень высоких уровней (более 145 дБ) возможен разрыв барабанной перепонки.
        Таким образом, воздействие шума может привести к сочетанию профессиональной тугоухости (неврит слухового нерва) с функциональными расстройствами центральной нервной, вегетативной, сердечно-сосудистой и других систем, которые могут рассматриваться как профессиональное заболевание — шумовая болезнь. Профессиональный неврит слухового нерва (шумовая болезнь) чаще всего встречается у рабочих различных отраслей машиностроения, текстильной промышленности и проч. Случаи заболевания встречаются у лиц, работающих на ткацких станках, с рубильными, клепальными молотками, обслуживающих прессоштамповочное оборудование, у испытателей-мотористов и других профессиональных групп, длительно подвергающихся интенсивному шуму. 		
		
		
   Методы борьбы с шумом. Для борьбы с шумом в помещениях проводятся мероприятия как технического, так и медицинского характера. Основными из них являются:
• устранение причины шума, т. е. замена шумящего оборудования, механизмов на более современное нешумящее оборудование;
• изоляция источника шума от окружающей среды (применение глушителей, экранов, звукопоглощающих строительных материалов);
• ограждение шумящих производств зонами зеленых насаждений;
• применение рациональной планировки помещений;
• использование дистанционного управления при эксплуатации шумящего оборудования и машин;
• использование средств автоматики для управления и контроля технологическими производственными процессами;
• использование индивидуальных средств защиты (беруши, наушники, ватные тампоны);
• проведение периодических медицинских осмотров с прохождением аудиометрии;
• соблюдение режима труда и отдыха;
• проведение профилактических мероприятий, направленных на восстановление здоровья. 	  

2-3 http://ohrana-bgd.narod.ru/ohselh23.html

     Вводный инструктаж проводится инженером по охране труда или лицом, на которое приказом по организации возложены эти обязанности, для всех вновь принятых на работу без исключения, в том числе с временными работниками, командированными, учащимися, студентами, прибывшими на производственную практику.
     
	 Вводный инструктаж проводится по программе, разработанной службой охраны труда (инженером по охране труда). Программа утверждается работодателем.
     
	 Результаты проведения фиксируют в специальном прошнурованном, пронумерованном, скрепленном печатью и подписью руководителя журнале с обязательной подписью инструктирующего и инструктируемого.
	 
2-4 http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_156046/?frame=4

Федеральный закон от 24.07.1998 N 125-ФЗ (ред. от 28.12.2013) "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний"


1. Обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний подлежат:

физические лица, выполняющие работу на основании трудового договора, заключенного со страхователем;

(в ред. Федерального закона от 08.12.2010 N 348-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

физические лица, осужденные к лишению свободы и привлекаемые к труду страхователем.

Физические лица, выполняющие работу на основании гражданско-правового договора, подлежат обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, если в соответствии с указанным договором страхователь обязан уплачивать страховщику страховые взносы.

2. Действие настоящего Федерального закона распространяется на граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено федеральными законами или международными договорами Российской Федерации.


http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_156046/?frame=4
© КонсультантПлюс, 1992-2014

2-5 http://centrekspertiz.ru/klassy-uslovii-truda
Оптимальные условия труда (1 класс) - условия, при которых сохраняется здоровье работника и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспособности. Оптимальные нормативы факторов рабочей среды установлены для микроклиматических параметров и факторов трудовой нагрузки. Для других факторов за оптимальные условно принимают такие условия труда, при которых вредные факторы отсутствуют либо не превышают уровни, принятые в качестве безопасных для населения.

2-6 
Обязанности: 
2.22
-Знать и Соблюдать правила и нормы в области ПБ, ОТ и ООС  при осуществлениипроизводственной или иной деятельности.
-Знать и соблюдать требования тех регламентов, инструкций, правил эксплуатации оборудования.
-Правильно применять индивидуальные и коллективные средства защиты
-Своевременно проходить инструктажи, стажировку, обучение и аттестацию в области ОТ, ПБ и ПЖБ 
-Уметь оказывать первую помощь пострадавшим на производстве
-Уметь пользоваться первичными средствами пожаротушения
-Немедленно извещать своего непосредственного или вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, или  об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о проявлении признаков острого профессионального заболевания(отравления) 
-Проходить первичные, периодические и внеочередные медосмотры(по напровлению работодателя)
- Выполнять функции, предусмотренные ПБ, ОТ, ООС и стандартами ISO14001 и OHSAS 18001, а так же функции, предусмотренные локальными нормативными актами, стандартами, распорядительными документами, принятыми в обществе и регламентирующими деятельносмть в области ОТ, ПБ, ПЖБ, ООС и чрезвычайных ситуаций.
- Учавствовать в мероприятиях по гражданской обороне и мобилизационнной подготовке.
2.31

Права: 
3.4 - В установленном порядке и в пределах своей компетенции требовать от руководства Общества обеспечения условий работы соответствующих требованиям техники безопасности  и сан норм, обеспечения необходимым оборудованием, оргтехникой и материалами.
3.12 и 3.13 косвенно.

Ответственность:
4.5 - 4.6
Несоблюдение правил и норм ОТ, ПБ, ПБЖ и внутреннего турдового распорядка.
Допущение нарушений правил и инструкций ОТ, ПБ, ПЖБ, других локальных актов в области безопасности. 
  


